Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.9.po
Languages: zh_cn

source: When the garbage collector makes a collection in which some objects resurrect (they are reachable from outside the isolated cycles after the finalizers have been executed), do not block the collection of all objects that are still unreachable. (Contributed by Pablo Galindo and Tim Peters in :issue:`38379`.)
zh_cn: 当垃圾回收器进行某些复活对象的收集时（在终结器被执行之后这些对象可以在隔离周期之外被访问），不会阻止对所有仍然无法访问的对象的收集。 （由 Pablo Galindo 和 Tim Peters 在 :issue:`38379` 中贡献。）

source: Added a new function :func:`gc.is_finalized` to check if an object has been finalized by the garbage collector. (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`39322`.)
zh_cn: 增加了一个新的函数 :func:`gc.is_finalized` 用来检测一个对象是否已被垃圾回收器所终结。 （由 Pablo Galindo 在 :issue:`39322` 中贡献。）

source: The :mod:`hashlib` module can now use SHA3 hashes and SHAKE XOF from OpenSSL when available. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`37630`.)
zh_cn: :mod:`hashlib` 模块现在会在可能的情况下使用 OpenSSL 中的 SHA3 哈希和 SHAKE XOF。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`37630` 中贡献。）

source: Builtin hash modules can now be disabled with ``./configure --without-builtin-hashlib-hashes`` or selectively enabled with e.g. ``./configure --with-builtin-hashlib-hashes=sha3,blake2`` to force use of OpenSSL based implementation. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`40479`)
zh_cn: 内置的哈希模块现在可通过 ``./configure --without-builtin-hashlib-hashes`` 禁用或通过 ``./configure --with-builtin-hashlib-hashes=sha3,blake2`` 这样的形式有选择地启用以强制使用基于 OpenSSL 的实现。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`40479` 中贡献）

source: HTTP status codes ``103 EARLY_HINTS``, ``418 IM_A_TEAPOT`` and ``425 TOO_EARLY`` are added to :class:`http.HTTPStatus`. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`39509` and Ross Rhodes in :issue:`39507`.)
zh_cn: 添加 HTTP 状态码 ``103 EARLY_HINTS``, ``418 IM_A_TEAPOT`` 和 ``425 TOO_EARLY`` 到 :class:`http.HTTPStatus`。 （由 Dong-hee Na 在 :issue:`39509` 以及 Ross Rhodes 在 :issue:`39507` 中贡献。）

source: IDLE and idlelib
zh_cn: IDLE 与 idlelib

source: Added option to toggle cursor blink off. (Contributed by Zackery Spytz in :issue:`4603`.)
zh_cn: 添加了切换光标闪烁停止的选项。 （由 Zackery Spytz 在 :issue:`4603` 中贡献。）

source: Escape key now closes IDLE completion windows. (Contributed by Johnny Najera in :issue:`38944`.)
zh_cn: Esc 键现在会关闭 IDLE 补全提示窗口。 （由 Johnny Najera 在 :issue:`38944` 中贡献。）

source: Added keywords to module name completion list. (Contributed by Terry J. Reedy in :issue:`37765`.)
zh_cn: 添加关键字到模块名称补全列表。 （由 Terry J. Reedy 在 :issue:`37765` 中贡献。）

source: New in 3.9 maintenance releases
zh_cn: 3.9 维护版本中的新内容

source: Make IDLE invoke :func:`sys.excepthook` (when started without '-n'). User hooks were previously ignored. (Contributed by Ken Hilton in :issue:`43008`.)
zh_cn: 使 IDLE 调用 :func:`sys.excepthook` （当启动时没有 '-n' ）。用户钩子以前是被忽略的。 (由 Ken Hilton 在 :issue:`43008` 中贡献。)

source: The changes above have been backported to 3.8 maintenance releases.
zh_cn: 上述修改已被反向移植到 3.8 维护发行版中。

source: Rearrange the settings dialog. Split the General tab into Windows and Shell/Ed tabs. Move help sources, which extend the Help menu, to the Extensions tab. Make space for new options and shorten the dialog. The latter makes the dialog better fit small screens. (Contributed by Terry Jan Reedy in :issue:`40468`.) Move the indent space setting from the Font tab to the new Windows tab. (Contributed by Mark Roseman and Terry Jan Reedy in :issue:`33962`.)
zh_cn: 重新安排设置对话框。 将常规选项卡分成 Windows 和 Shell/Ed 选项卡。 将扩展帮助菜单的帮助源移至扩展标签。为新选项留出空间，并缩短对话框。后者使对话框更适合小屏幕。 (由 Terry Jan Reedy 贡献于 :issue:`40468` 。) 将缩进空间设置从字体标签移到新的 Windows 标签。 (由 Mark Roseman 和 Terry Jan Reedy 在 :issue:`33962` 中提供)。

source: Apply syntax highlighting to ``.pyi`` files. (Contributed by Alex Waygood and Terry Jan Reedy in :issue:`45447`.)
zh_cn: 对 ``.pyi`` 文件应用语法高亮。 （由 Alex Waygood 和 Terry Jan Reedy 在 :issue:`45447` 中贡献。）

source: :class:`~imaplib.IMAP4` and :class:`~imaplib.IMAP4_SSL` now have an optional *timeout* parameter for their constructors. Also, the :meth:`~imaplib.IMAP4.open` method now has an optional *timeout* parameter with this change. The overridden methods of :class:`~imaplib.IMAP4_SSL` and :class:`~imaplib.IMAP4_stream` were applied to this change. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`38615`.)
zh_cn: 现在 :class:`~imaplib.IMAP4` 和 :class:`~imaplib.IMAP4_SSL` 的构造器具有可选的 *timeout* 形参。 并且，现在 :meth:`~imaplib.IMAP4.open` 方法也具有可选的 *timeout* 形参提供同样的修改。 :class:`~imaplib.IMAP4_SSL` 和 :class:`~imaplib.IMAP4_stream` 中被重载的方法也应用了这个修改。 （由 Dong-hee Na 在 :issue:`38615` 中贡献。）

source: :meth:`imaplib.IMAP4.unselect` is added. :meth:`imaplib.IMAP4.unselect` frees server's resources associated with the selected mailbox and returns the server to the authenticated state. This command performs the same actions as :meth:`imaplib.IMAP4.close`, except that no messages are permanently removed from the currently selected mailbox. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`40375`.)
zh_cn: 增加了 :meth:`imaplib.IMAP4.unselect`。 :meth:`imaplib.IMAP4.unselect` 会释放关联到选定邮箱的服务器资源并将服务器返回到已认证状态。 此命令会执行与 :meth:`imaplib.IMAP4.close` 相同的动作，区别在于它不会从当前选定邮箱中永久性地移除消息。 （由 Dong-hee Na 在 :issue:`40375` 中贡献。）

source: To improve consistency with import statements, :func:`importlib.util.resolve_name` now raises :exc:`ImportError` instead of :exc:`ValueError` for invalid relative import attempts. (Contributed by Ngalim Siregar in :issue:`37444`.)
zh_cn: 为提升与 import 语句的一致性，现在 :func:`importlib.util.resolve_name` 对于无效的相对导入尝试会引发 :exc:`ImportError` 而不是 :exc:`ValueError`。 （由 Ngalim Siregar 在 :issue:`37444` 中贡献。）

source: Import loaders which publish immutable module objects can now publish immutable packages in addition to individual modules. (Contributed by Dino Viehland in :issue:`39336`.)
zh_cn: 发布不可变模块对象的导入加载器除了发布单独模块以外现在也可以发布不可变包。 （由 Dino Viehland 在 :issue:`39336` 中贡献。）

source: Added :func:`importlib.resources.files` function with support for subdirectories in package data, matching backport in ``importlib_resources`` version 1.5. (Contributed by Jason R. Coombs in :issue:`39791`.)
zh_cn: 添加了带有对包数据中子目录支持的 :func:`importlib.resources.files` 函数，与 ``importlib_resources`` 1.5 版的反向端口相匹配。（由 Jason R. Coombs 在 :issue:`39791` 中贡献。）

source: Refreshed ``importlib.metadata`` from ``importlib_metadata`` version 1.6.1.
zh_cn: 来自 ``importlib_metadata`` 1.6.1 版的已更新 ``importlib.metadata``。

source: :attr:`inspect.BoundArguments.arguments` is changed from ``OrderedDict`` to regular dict. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`36350` and :issue:`39775`.)
zh_cn: :attr:`inspect.BoundArguments.arguments` 已从 ``OrderedDict`` 改为常规字典。 （由 Inada Naoki 在 :issue:`36350` 和 :issue:`39775` 中贡献。）

source: :mod:`ipaddress` now supports IPv6 Scoped Addresses (IPv6 address with suffix ``%<scope_id>``).
zh_cn: :mod:`ipaddress` 现在支持 IPv6 作用域地址（即带有 ``%<scope_id>`` 前缀的 IPv6 地址）。

source: Scoped IPv6 addresses can be parsed using :class:`ipaddress.IPv6Address`. If present, scope zone ID is available through the :attr:`~ipaddress.IPv6Address.scope_id` attribute. (Contributed by Oleksandr Pavliuk in :issue:`34788`.)
zh_cn: IPv6 作用域地址可使用 :class:`ipaddress.IPv6Address` 来解析。 作用域的区 ID 如果存在，可通过 :attr:`~ipaddress.IPv6Address.scope_id` 属性来获取。 （由 Oleksandr Pavliuk 在 :issue:`34788` 中贡献。）

source: Starting with Python 3.9.5 the :mod:`ipaddress` module no longer accepts any leading zeros in IPv4 address strings. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`36384`).
zh_cn: 从 Python 3.9.5 开始 :mod:`ipaddress` 模块不再接受 IPv4 地址字符串中有任何前缀的零。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`36384` 中贡献。）

source: Expanded the :func:`math.gcd` function to handle multiple arguments. Formerly, it only supported two arguments. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`39648`.)
zh_cn: 对 :func:`math.gcd` 函数进行了扩展以处理多个参数。 在之前版本中，它只支持两个参数。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`39648` 中贡献。）

source: Added :func:`math.lcm`: return the least common multiple of specified arguments. (Contributed by Mark Dickinson, Ananthakrishnan and Serhiy Storchaka in :issue:`39479` and :issue:`39648`.)
zh_cn: 增加了 :func:`math.lcm`: 返回指定参数的最小公倍数。 （由 Mark Dickinson, Ananthakrishnan 和 Serhiy Storchaka 在 :issue:`39479` 和 :issue:`39648` 中贡献。）

source: Added :func:`math.nextafter`: return the next floating-point value after *x* towards *y*. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39288`.)
zh_cn: 增加了 :func:`math.nextafter`: 返回从 *x* 往 *y* 方向的下一个浮点数值。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39288` 中贡献。）

source: Added :func:`math.ulp`: return the value of the least significant bit of a float. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39310`.)
zh_cn: 增加了 :func:`math.ulp`: 返回一个浮点数的最小有效比特位。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39310` 中贡献。）

source: The :class:`multiprocessing.SimpleQueue` class has a new :meth:`~multiprocessing.SimpleQueue.close` method to explicitly close the queue. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`30966`.)
zh_cn: :class:`multiprocessing.SimpleQueue` 类新增了 :meth:`~multiprocessing.SimpleQueue.close` 方法用来显式地关闭队列。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`30966` 中贡献。）

source: :class:`~nntplib.NNTP` and :class:`~nntplib.NNTP_SSL` now raise a :class:`ValueError` if the given timeout for their constructor is zero to prevent the creation of a non-blocking socket. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`39259`.)
zh_cn: 现在 :class:`~nntplib.NNTP` 和 :class:`~nntplib.NNTP_SSL` 当它们的构造器所给定的超时参数为零以防止创建非阻塞套接字时会引发 :class:`ValueError`。 （由 Dong-hee Na 在 :issue:`39259` 中贡献。）

source: Added :data:`~os.CLD_KILLED` and :data:`~os.CLD_STOPPED` for :attr:`si_code`. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`38493`.)
zh_cn: 增加了 :data:`~os.CLD_KILLED` 和 :data:`~os.CLD_STOPPED` 作为 :attr:`si_code`。 （由 Dong-hee Na 在 :issue:`38493` 中贡献。）

source: Exposed the Linux-specific :func:`os.pidfd_open` (:issue:`38692`) and :data:`os.P_PIDFD` (:issue:`38713`) for process management with file descriptors.
zh_cn: 对外公开了 Linux 专属的 :func:`os.pidfd_open` (:issue:`38692`) 和 :data:`os.P_PIDFD` (:issue:`38713`) 用于文件描述符的进程管理。

source: The :func:`os.unsetenv` function is now also available on Windows. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39413`.)
zh_cn: 现在 :func:`os.unsetenv` 函数在 Windows 上也已可用。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39413` 中贡献。）

source: The :func:`os.putenv` and :func:`os.unsetenv` functions are now always available. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39395`.)
zh_cn: 现在 :func:`os.putenv` 和 :func:`os.unsetenv` 函数将总是可用。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39395` 中贡献。）

source: Added :func:`os.waitstatus_to_exitcode` function: convert a wait status to an exit code. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`40094`.)
zh_cn: 增加了 :func:`os.waitstatus_to_exitcode` 函数：将等待状态转换为退出码。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`40094` 中贡献。）

source: Added :meth:`pathlib.Path.readlink()` which acts similarly to :func:`os.readlink`. (Contributed by Girts Folkmanis in :issue:`30618`)
zh_cn: 增加了 :meth:`pathlib.Path.readlink()`，其行为类似于 :func:`os.readlink`。 （由 Girts Folkmanis 在 :issue:`30618` 中贡献。）

source: On Windows now :class:`~pdb.Pdb` supports ``~/.pdbrc``. (Contributed by Tim Hopper and Dan Lidral-Porter in :issue:`20523`.)
zh_cn: 在 Windows 上 :class:`~pdb.Pdb` 现在支持 ``~/.pdbrc``。 （由 Tim Hopper 和 Dan Lidral-Porter 在 :issue:`20523` 中贡献。）

source: :class:`~poplib.POP3` and :class:`~poplib.POP3_SSL` now raise a :class:`ValueError` if the given timeout for their constructor is zero to prevent the creation of a non-blocking socket. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`39259`.)
zh_cn: 现在 :class:`~poplib.POP3` 和 :class:`~poplib.POP3_SSL` 当它们的构造器所给定的超时参数为零以防止创建非阻塞套接字时会引发 :class:`ValueError`。 （由 Dong-hee Na 在 :issue:`39259` 中贡献。）

source: :mod:`pprint` can now pretty-print :class:`types.SimpleNamespace`. (Contributed by Carl Bordum Hansen in :issue:`37376`.)
zh_cn: 现在 :mod:`pprint` 能美化打印 :class:`types.SimpleNamespace`。 （由 Carl Bordum Hansen 在 :issue:`37376` 中贡献。）

source: The documentation string is now shown not only for class, function, method etc, but for any object that has its own ``__doc__`` attribute. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`40257`.)
zh_cn: 文档字符串的显示现在不仅针对类、函数、方法等，也针对任何具有自己的 ``__doc__`` 属性的对象。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`40257` 中贡献。）

source: Added a new :attr:`random.Random.randbytes` method: generate random bytes. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`40286`.)
zh_cn: 增加了新的 :attr:`random.Random.randbytes` 方法：生成随机字节串。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`40286` 中贡献。）

source: Exposed the Linux-specific :func:`signal.pidfd_send_signal` for sending to signals to a process using a file descriptor instead of a pid. (:issue:`38712`)
zh_cn: 对外公开了 Linux 专属的 :func:`signal.pidfd_send_signal` 用于向使用文件描述符而非 pid 的进程发送信号。 (:issue:`38712`)

source: :class:`~smtplib.SMTP` and :class:`~smtplib.SMTP_SSL` now raise a :class:`ValueError` if the given timeout for their constructor is zero to prevent the creation of a non-blocking socket. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`39259`.)
zh_cn: 现在 :class:`~smtplib.SMTP` 和 :class:`~smtplib.SMTP_SSL` 当它们的构造器所给定的超时参数为零以防止创建非阻塞套接字时会引发 :class:`ValueError`。 （由 Dong-hee Na 在 :issue:`39259` 中贡献。）

source: :class:`~smtplib.LMTP` constructor now has an optional *timeout* parameter. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`39329`.)
zh_cn: 现在 :class:`~smtplib.LMTP` 构造器具有可选的 *timeout* 形参。 （由 Dong-hee Na 在 :issue:`39329` 中贡献。）

source: The :mod:`socket` module now exports the :data:`~socket.CAN_RAW_JOIN_FILTERS` constant on Linux 4.1 and greater. (Contributed by Stefan Tatschner and Zackery Spytz in :issue:`25780`.)
zh_cn: :mod:`socket` 模块现在会在 Linux 4.1 或更高版本上导出 :data:`~socket.CAN_RAW_JOIN_FILTERS` 常量。 （由 Stefan Tatschner 和 Zackery Spytz 在 :issue:`25780` 中贡献。）

source: The socket module now supports the :data:`~socket.CAN_J1939` protocol on platforms that support it. (Contributed by Karl Ding in :issue:`40291`.)
zh_cn: 现在 socket 模块会在支持的平台上支持 :data:`~socket.CAN_J1939` 协议。 （由 Karl Ding 在 :issue:`40291` 上贡献。）

source: The socket module now has the :func:`socket.send_fds` and :func:`socket.recv_fds` functions. (Contributed by Joannah Nanjekye, Shinya Okano and Victor Stinner in :issue:`28724`.)
zh_cn: 现在 socket 模块具有 :func:`socket.send_fds` 和 :func:`socket.recv_fds` 函数。 （由 Joannah Nanjekye, Shinya Okano 和 Victor Stinner 在 :issue:`28724` 中贡献。）

source: On AIX, :func:`~time.thread_time` is now implemented with ``thread_cputime()`` which has nanosecond resolution, rather than ``clock_gettime(CLOCK_THREAD_CPUTIME_ID)`` which has a resolution of 10 ms. (Contributed by Batuhan Taskaya in :issue:`40192`)
zh_cn: 在 AIX 上，现在 :func:`~time.thread_time` 是使用具有纳秒级精度的 ``thread_cputime()`` 实现，而不再是只有 10 毫秒精度的 ``clock_gettime(CLOCK_THREAD_CPUTIME_ID)``。 （由 Batuhan Taskaya 在 :issue:`40192` 中贡献。）

source: Added a new :attr:`sys.platlibdir` attribute: name of the platform-specific library directory. It is used to build the path of standard library and the paths of installed extension modules. It is equal to ``"lib"`` on most platforms. On Fedora and SuSE, it is equal to ``"lib64"`` on 64-bit platforms. (Contributed by Jan Matějek, Matěj Cepl, Charalampos Stratakis and Victor Stinner in :issue:`1294959`.)
zh_cn: 增加了新的 :attr:`sys.platlibdir` 属性：平台专属库目录的名称。 它被用于构建标准库的路径以及已安装扩展模块的路径。 它在大多数平台上等于 ``"lib"``。 在 Fedora 和 SuSE 上，它等于 64 位平台上的 ``"lib64"``。 （由 Jan Matějek, Matěj Cepl, Charalampos Stratakis 和 Victor Stinner 在 :issue:`1294959` 中贡献。）

source: Previously, :attr:`sys.stderr` was block-buffered when non-interactive. Now ``stderr`` defaults to always being line-buffered. (Contributed by Jendrik Seipp in :issue:`13601`.)
zh_cn: 之前的版本中，:attr:`sys.stderr` 在非交互模式时是带块缓冲的。 现在 ``stderr`` 默认总是为行缓冲的。 （由 Jendrik Seipp 在 :issue:`13601` 中贡献。）

source: Added :func:`tracemalloc.reset_peak` to set the peak size of traced memory blocks to the current size, to measure the peak of specific pieces of code. (Contributed by Huon Wilson in :issue:`40630`.)
zh_cn: 增加了 :func:`tracemalloc.reset_peak` 用于将跟踪的内存块峰值大小设为当前大小，以测量特定代码段的峰值。 （由 Huon Wilson 在 :issue:`40630` 中贡献。）

source: :pep:`593` introduced an :data:`typing.Annotated` type to decorate existing types with context-specific metadata and new ``include_extras`` parameter to :func:`typing.get_type_hints` to access the metadata at runtime. (Contributed by Till Varoquaux and Konstantin Kashin.)
zh_cn: :pep:`593` 引入了一种 :data:`typing.Annotated` 类型以使用上下文专属的元数据来装饰现有类型，并将新的 ``include_extras`` 形参添加到 :func:`typing.get_type_hints` 以在运行时访问元数据。 （由 Till Varoquaux 和 Konstantin Kashin 贡献。）

source: The Unicode database has been updated to version 13.0.0. (:issue:`39926`).
zh_cn: Unicode 数据库已更新到 13.0.0 版。 (:issue:`39926`)。

source: The activation scripts provided by :mod:`venv` now all specify their prompt customization consistently by always using the value specified by ``__VENV_PROMPT__``. Previously some scripts unconditionally used ``__VENV_PROMPT__``, others only if it happened to be set (which was the default case), and one used ``__VENV_NAME__`` instead. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`37663`.)
zh_cn: 由 :mod:`venv` 所提供的激活脚本现在总是会使用 ``__VENV_PROMPT__`` 设置的值来一致地指明它们的自定义提示符。 在之前版本中某些脚本会无条件地使用 ``__VENV_PROMPT__``，而另一些脚本只在其恰好被设置时（这是默认情况）才会使用，还有的脚本会改用 ``__VENV_NAME__``。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`37663` 中贡献。）

source: White space characters within attributes are now preserved when serializing :mod:`xml.etree.ElementTree` to XML file. EOLNs are no longer normalized to "\n". This is the result of discussion about how to interpret section 2.11 of XML spec. (Contributed by Mefistotelis in :issue:`39011`.)
zh_cn: 当把 :mod:`xml.etree.ElementTree` 序列化为 XML 文件时属性内部的空白字符现在将被保留。 不同的行结束符不会再被正规化为 "\n"。 这是对于如何解读 XML 规范 2.11 节的相关讨论的最终结果。 （由 Mefistotelis 在 :issue:`39011` 中贡献。）

source: Optimizations
zh_cn: 性能优化

source: Optimized the idiom for assignment a temporary variable in comprehensions. Now ``for y in [expr]`` in comprehensions is as fast as a simple assignment ``y = expr``. For example:
zh_cn: 优化了在推导式中为临时变量赋值的惯用方式。 现在推导式中的 ``for y in [expr]`` 会与简单赋值语句 ``y = expr`` 一样快速。 例如:

source: Unlike the ``:=`` operator this idiom does not leak a variable to the outer scope.
zh_cn: 不同于 ``:=`` 运算符，这个惯用方式不会使变量泄露到外部作用域中。

source: (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`32856`.)
zh_cn: （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`32856` 中贡献。）

source: Optimized signal handling in multithreaded applications. If a thread different than the main thread gets a signal, the bytecode evaluation loop is no longer interrupted at each bytecode instruction to check for pending signals which cannot be handled. Only the main thread of the main interpreter can handle signals.
zh_cn: 优化了多线程应用中的信号处理。 如果一个线程不是获得信号的主线程，字节码求值循环不会在每条字节码指令上被打断以检查无法被处理的挂起信号。 只有主解释器的主线程能够处理信号。

source: Previously, the bytecode evaluation loop was interrupted at each instruction until the main thread handles signals. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`40010`.)
zh_cn: 在之前版本中，字节码求值循环会在每条指令上被打断直到主线程处理了信号。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`40010` 上贡献。）

source: Optimized the :mod:`subprocess` module on FreeBSD using ``closefrom()``. (Contributed by Ed Maste, Conrad Meyer, Kyle Evans, Kubilay Kocak and Victor Stinner in :issue:`38061`.)
zh_cn: 在 FreeBSD 上使用 ``closefrom()`` 优化了 :mod:`subprocess` 模块。 （由 Ed Maste, Conrad Meyer, Kyle Evans, Kubilay Kocak 和 Victor Stinner 在 :issue:`38061` 中贡献。）

source: :c:func:`PyLong_FromDouble` is now up to 1.87x faster for values that fit into :c:expr:`long`. (Contributed by Sergey Fedoseev in :issue:`37986`.)
zh_cn: 现在 :c:func:`PyLong_FromDouble` 对于 :c:expr:`long` 范围内值的执行速度提升至 1.87 倍。 （由 Sergey Fedoseev 在 :issue:`37986` 中贡献。）

source: A number of Python builtins (:class:`range`, :class:`tuple`, :class:`set`, :class:`frozenset`, :class:`list`, :class:`dict`) are now sped up by using :pep:`590` vectorcall protocol. (Contributed by Dong-hee Na, Mark Shannon, Jeroen Demeyer and Petr Viktorin in :issue:`37207`.)
zh_cn: 多个 Python 内置类型 (:class:`range`, :class:`tuple`, :class:`set`, :class:`frozenset`, :class:`list`, :class:`dict`) 现在通过使用 :pep:`590` 向量调用协议得到加速。 （由 Dong-hee Na, Mark Shannon, Jeroen Demeyer 和 Petr Viktorin 在 :issue:`37207` 中贡献。）

source: Optimized :func:`~set.difference_update` for the case when the other set is much larger than the base set. (Suggested by Evgeny Kapun with code contributed by Michele Orrù in :issue:`8425`.)
zh_cn: 当另一集合远大于基础集合的情况下优化了 :func:`~set.difference_update` 的性能。 （由 Evgeny Kapun 提议，由 Michele Orrù 在 :issue:`8425` 中贡献代码。）

source: Python's small object allocator (``obmalloc.c``) now allows (no more than) one empty arena to remain available for immediate reuse, without returning it to the OS. This prevents thrashing in simple loops where an arena could be created and destroyed anew on each iteration. (Contributed by Tim Peters in :issue:`37257`.)
zh_cn: Python 的小对象分配器 (``obmalloc.c``) 现在允许（至多）一个空位可用于立即重用，而不必将其返回给 OS。 这可以防止简单循环中的多余消耗，在每次迭代中可以创建和销毁全新的空位。 （由 Tim Peters 在 :issue:`37257` 中贡献。）

source: :term:`floor division` of float operation now has a better performance. Also the message of :exc:`ZeroDivisionError` for this operation is updated. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`39434`.)
zh_cn: 浮点数运算中的 :term:`floor division` 现在会有更好的性能。 并且此运算的 :exc:`ZeroDivisionError` 的消息也已更新。 （由 Dong-hee Na 在 :issue:`39434` 中贡献。）

source: Decoding short ASCII strings with UTF-8 and ascii codecs is now about 15% faster. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`37348`.)
zh_cn: 使用 UTF-8 和 ascii 编解码器解码短 ASCII 字符串现在会加快大约 15%。 （由 Inada Naoki 在 :issue:`37348` 中贡献。）

source: Here's a summary of performance improvements from Python 3.4 through Python 3.9:
zh_cn: 以下是对从 Python 3.4 到 Python 3.9 的提升提升情况的总结:

source: These results were generated from the variable access benchmark script at: ``Tools/scripts/var_access_benchmark.py``. The benchmark script displays timings in nanoseconds. The benchmarks were measured on an `Intel® Core™ i7-4960HQ processor <https://ark.intel.com/content/www/us/en/ark/products/76088/intel-core-i7-4960hq-processor-6m-cache-up-to-3-80-ghz.html>`_ running the macOS 64-bit builds found at `python.org <https://www.python.org/downloads/mac-osx/>`_.
zh_cn: 以上结果是由以下变量访问基准测试脚本所生成的: ``Tools/scripts/var_access_benchmark.py``。 该基准测试脚本以纳秒为单位显示时间。 基准测试数据是在一块 `Intel® Core™ i7-4960HQ 处理器 <https://ark.intel.com/content/www/us/en/ark/products/76088/intel-core-i7-4960hq-processor-6m-cache-up-to-3-80-ghz.html>`_ 运行从 `python.org <https://www.python.org/downloads/mac-osx/>`_ 获取的 macOS 64 位编译版本所得到的。

source: Deprecated
zh_cn: 弃用

source: The distutils ``bdist_msi`` command is now deprecated, use ``bdist_wheel`` (wheel packages) instead. (Contributed by Hugo van Kemenade in :issue:`39586`.)
zh_cn: distutils 的 ``bdist_msi`` 命令现在已被弃用，请改用 ``bdist_wheel`` (wheel 包)。 （由 Hugo van Kemenade 在 :issue:`39586` 中贡献。）

source: Currently :func:`math.factorial` accepts :class:`float` instances with non-negative integer values (like ``5.0``). It raises a :exc:`ValueError` for non-integral and negative floats. It is now deprecated. In future Python versions it will raise a :exc:`TypeError` for all floats. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`37315`.)
zh_cn: 目前 :func:`math.factorial` 接受具有非负整数值的 :class:`float` 实例 (如 ``5.0``)。 对于非整数和负浮点数它会引发 :exc:`ValueError`。 此行为现在已被弃用。 在未来的 Python 版本中对所有浮点数都将引发 :exc:`TypeError`。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`37315` 中贡献。）

source: The :mod:`parser` and :mod:`symbol` modules are deprecated and will be removed in future versions of Python. For the majority of use cases, users can leverage the Abstract Syntax Tree (AST) generation and compilation stage, using the :mod:`ast` module.
zh_cn: :mod:`parser` 和 :mod:`symbol` 模块已被弃用并将在未来的 Python 版本中移除。 对于大多数用例，用户都可以使用 :mod:`ast` 模块来控制抽象语法树 (AST) 的生成和编译阶段。

source: The Public C API functions :c:func:`PyParser_SimpleParseStringFlags`, :c:func:`PyParser_SimpleParseStringFlagsFilename`, :c:func:`PyParser_SimpleParseFileFlags` and :c:func:`PyNode_Compile` are deprecated and will be removed in Python 3.10 together with the old parser.
zh_cn: 公有 C API 函数 :c:func:`PyParser_SimpleParseStringFlags`, :c:func:`PyParser_SimpleParseStringFlagsFilename`, :c:func:`PyParser_SimpleParseFileFlags` 和 :c:func:`PyNode_Compile` 已被弃用并将在 Python 3.10 版与旧解析器一起被移除。
